### Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

#### Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

***Ответ:***


Паравиртуализация -  для доступа к аппаратным ресурсам есть "прослойка" в виде гипервизора, есть гостевые операционные системы (с ядрами (которые специально модифицированы), командной оболочкой, драйверами устройств, приложениями и т.п. ). 


Вирутализация на основе ОС - нет слоя в виде гипервизора, нет полноценных гостевых опереционных систем. 
В качестве виртуального сервера выступает отдельно работающее изолированное приложение (контейнер).
Доступ контейнеров к аппаратным ресурсам хоста осуществляет сама операционная система на этом хосте.

---
#### Задание 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
```
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

```
Условия использования:
```
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
```

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

***Ответ:***

"Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу" - "Физические сервера" или "Паравиртуализация"

- т.к. требуется более высокая производительность, лучше убрать "слой" гипервизора
- Устраняется единая точка отказа: если какая-то проблема с гипервизором, следовательно сразу теряем доступ ко всем нашим вирутальным серверам и БД на них.

- хотя также можно использовать систему виртуализации (сделать отказоустойчивый кластер) - для максимально быстрого восстановления упавшего виртуального сервера, оперативного выделения ему ресурсов, масштабирования и т.д.
     
      
"Различные Java-приложения" -  "Виртуализация уровня ОС (контейнеры)"
- Не целесообразно выделять целую ОС ради нескольких приложений (экономим ресурсы). 
- Контейнеры с приложениями удобно развертывать и администрировать.


"Windows системы для использования Бухгалтерским отделом" -  "Паравиртуализация"
- Прежде всего удобство администрирования: снапшоты, клонирование, быстрое восстановление, оперативное выделение ресурсов вирт.машинам

        
"Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU" - "Физические сервера" 
- для высокопроизводительных расчетов требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам, без всяких дополнительных "слоев", которые будут снижать производительность.
 

---
#### Задание 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

***Ответ:***

Возможно.
К примеру,
на одном сервере с помощью Vagrant в VirtualBox запустить виртуальную машину и на этом же сервере развернуть какие-нибудь приложения (nginx, redis, unicorn и т.п.), используя docker.